Bonjour !
Nous sommes le jeudi 9 septembre 2021, bienvenue dans 5’Sport !
Lutte contre le cancer : Vous faites quoi dimanche ?
Ariane Cousin, qui a eu un cancer du sein il y a trois ans, semobilise.
Elle a participé à la création de l'équipe Signer Rose, composée de trois femmes : Marylène Charrière, Caroline Pénin Antide et Ariane Cousinelle même.
Leur objectif est de participer à un trek réservé aux femmes auMaroc.
Ce trek aura lieu fin octobre, nous approfondirons ce sujet plus tard dans l’année.
Néanmoins pour ce projet, il leur faut s’entraîner et faire de longues marches.
Sur la page Facebook de Signer Rose, Ariane Cousin lance un appel inédit pour cedimanche : Et vous dimanche, vous faites quoi?.
Ce post nous mène vers un site internet ouvert àtoute la France.
Tous peuvent s'y inscrire : hommes, femmes, jeunes ou âgés.
En vous inscrivant, vous pouvez faire une randonnée ouduvélo, une courseouunepromenadeàcheval, peuimporte !
L’inscription est à prix libre : gratuit, 3, 5 ou 10 euros.
Vous annoncez le nombre de kilomètres envisagés.
Toutes les contributions seront collectées, des sponsors pourront également faire des abondements.
La somme rassemblée permettra de soutenir la recherche contre le cancer.
Vous trouverez un lien dans le texte sous la vidéo, cliquez dessus et vous accèderez au site internet.
N’hésitez pas et inscrivez vous, c’est bon pour la santé !
Faites une randonnée, une course ou autre !
Football : une équipe de France portée par un duo Griezmann Benzema brillant.
La France affrontait la Finlande mardi soir à Lyon, dans le cadre des éliminatoires de la Coupe du monde.
Au vu de ses médiocres résultats, enchaînant les nuls, l’équipe de France subissait une forte pression.
L’entraîneur, Didier Deschamps, avait du souci à se faire.
Kylian Mbappé ayant dû déclarer forfait suite à une blessure, le sélectionneur a donc a aligné trois attaquants : Antoine Griezmann, Karim Benzema et Anthony Martial (Manchester United).
Le match a révélé une aisance de jeu et une réelle complicité entre Antoine Griezmann et Karim Benzema avec leurs passes et échanges.
Anthony Martial a mené neuf attaques mais a surtout permis le développement du jeu des deux autres attaquants ce dont il peut être remercié.
La France s’est imposée 2 0 sur un doublé d’Antoine Griezmann, grâce aux passes décisives de Karim Benzema.
Didier Deschamps peut être rassuré par cette victoire, qui met la France en tête du classement de sa poule avec 12 points, loin devant les cinq points de l’Ukraine, deuxième, qui compte un match en retard.
Il reste deux matchs à disputer pour la France : contre le Kazakhstan le 13 novembre et contre la Finlande le 16 novembre.
La qualification des Bleus pour le prochain Mondial est quasiment acquise grâce à cette avance confortable.
Judo sourds : les championnats du monde enfin en vue !
Les championnats du monde sourds étaient prévus en avril 2020 mais avaient dû être annulés pour cause de Covid.
Après plusieurs reports, ils auront finalement lieu du 26 au 30 octobre 2021 à Versailles.
Les co présidents du comité d'organisation, Alexandre Faure, sourd, et ErikMingasson, entendant, ont travaillé en coopération pour préparer ce grand événement !
28 pays seront présents, ainsi qu'environ 400 personnes (judokas, entraîneurs, dirigeants, kinésithérapeutes, etc.).
400 participants?
Ce sera un rassemblement de grande envergure.
Ce samedi 18 septembre 2021, les co organisateurs prévoient une réunion d’échanges en vue de cet événement.
Si vous êtes intéressés et que vous voulez participer en tant que bénévole, vous pouvez vous inscrire pour y assister.
Contactez directement le comité d'organisation en cliquant sur les liens présents dans le texte.
En parallèle, Alexis Dussaix, un adorateur de Versailles, a décidé de mettre en scène un spectacle sur l’histoire de France et des Sourds.
Cette pièce sera présentée lors de ces championnats mondiaux.
Les spectateurs pourront donc assister non seulement aux compétitions mais aussi à cette pièce de théâtre.
F1 : Michael est toujours là !
Vous souvenez vous de l’accident de ski de Michael Schumacher à Méribel en 2013 ?
Depuis, nous avons peu de nouvelles du champion, nous savons juste qu’il est vivant.
Cela fait huit ans que sa femme Corinna et sa famille le gardent à la maison, maintenant le secret sur son état de santé.
Bien des gens ont essayé d’en savoir plus, en vain.
Netflix publiera mercredi prochain un documentaire sur Michael Schumacher.
Ce documentaire retracera sa carrière et quelques moments privés, sa femme ayant accepté leur diffusion.
Au sujet de l’état de santé de l’ancien pilote, Corinna Schumacher affirme : il est différent mais il est toujours là.
Auparavant, c’est Michael Schumacher qui protégeait sa famille.
Désormais,c’estl’inverse.
Leur fils, Mick Schumacher, est lui aussi devenu pilote de F1.
Il partage son regret sur l'absence de dialogue père fils, de pilote à pilote.
En tout cas, la famille de Michael continue de prendre soin de lui, ils font en sorte que son état s’améliore.
Nous sommes impatients de découvrir ce documentaire !
Jean Pierre Tafzi : nageur de l’extrême Jean Pierre Tafzi est né à Lorient le 30 avril 1965.
Il adore être dans l’eau et nager depuis petit.
A 28 ans, il s’inscrit dans un club de natation pour apprendre différentes techniques de nage avec un entraîneur.
L'entraineur décèle chez lui des qualités d’endurance.
Jean Pierre s’inscrit alors à plusieurs compétitions d’endurance en piscine, sur 12h ou 24h.
Il arrive en première position plusieurs fois.
Lassé des allers retours dans ces piscines fermées, il a envie de mer et participe à des challenges.
Comme le défi des Courreaux entre Groix et Lorient qu’il tente sept fois, au profit d’une association dédiée à la cause des autistes, Son meilleur temps est d'1h50.
Autre défi de taille relevé : nager les 19 km entre l’île de Houat et la plage de St Gildas de Rhuys.
Il a parcouru ces 19 km parmi d’autres concurrents en combinaison, plusieurs bateaux étaient également présents pour leur permettre de s’accrocher et de faire une pause avant de reprendre la nage.
Mais Jean Pierre vise encore plus loin : rallier l’Angleterre à la France à la nage.
En cherchant sur Internet, il tombe sur un site anglais.
Une fois la traduction faite, ce fut une grande déception : la traversée doit se faire sans combinaison, avec un simple maillot de bain.
Il est aussi interdit de s’accrocher à un bateau pour prendre quelques instants de repos.
Et le parcours doit se faire en solitaire, sans autre nageur avec lequel tisser des liens.
Qu’à cela ne tienne !
Jean Pierre s’inscrit.
Valider son inscription pour une traversée prévue deux ans plus tard n’a pas été facile.
Cela lui a laissé le temps de se préparer et de s’entraîner avec l’aide d’un coach.
Il lui fallait prendre du poids, 10 kg de gras pour pouvoir résister à la basse température de l'eau.
Lui qui fait très attention à son alimentation, il doit se résigner à grossir un peu.
Six mois avant le départ, il commence à s’entraîner dans une eau très froide, à  13°.
Son inscription est finalement approuvée après tous ces sacrifices.
Et le 5 août 2014, c’est le grand jour !
Il part de Douvres, direction le cap Gris Nez.
Le parcours fait 33 km en tout.
Quelle pression le matin du jour J !
Entre l’équipe de l’émission L’Oeil et la Main qui le suit et toutes les personnes autour qui lui prodiguent des conseils, notamment pour bien s’alimenter, Jean Pierre se sent stressé et perdu.
Il s’élance enfin avec son casque équipé d’une lumière, pour pouvoir être vu la nuit des bateaux qui le suivent.
Il s’est tout à coup senti seul au monde, abandonné, progressant difficilement dans la houle.
Les forts courants compliquent son parcours.
Au bout de 35 km, au lieu des 33 km prévus, il n'est pas encore arrivé à destination car il a été dévié de sa trajectoire.
Les marins qui le suivent remarquent alors son état de fatigue et son moral en baisse.
Jean Pierre commence à s’endormir alors qu’il lui restait 15 km à faire selon les marins.
Il ne peut manger et boire qu’en continuant à nager.
Cela devient trop difficile, il est alors contraint d'abandonner.
Il a déjà nagé 13h25, il lui restait 15 km mais ne s’en sentait plus la force.
Il remonte sur le bateau, déprimé et extrêmement déçu.
Il a la tête et le corps gonflés comme les foetus après avoir passé tant de temps dans l'eau.
Il était méconnaissable.
Mais sur le retour vers la France, Jean Pierre décide qu’il a droit à une revanche...
Vous êtes curieux de savoir la suite ?
Eh bien rendez vous jeudi prochain !
Cet 5’Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Rendez vous au prochain 5’sport le jeudi 16 septembre 2021.
Êtes vous sportifs ?
Avez vous des amis qui font du sport ?
Envoyez moi des informations pour que je les retransmette en signes au public.
Merci !